Manajemen sumber daya manusia merupakan sa
lah satu bidang dari manajemen umum yang meliputi segi-segi perencanaan, pengorganisasian, pelaksanaan, dan pengendalian. Sumber daya manusia dianggap semakin penting karena dalam pencapaian tujuan organisasi, maka berbagai pengalaman dan hasil penelitian dalam bidang sumber daya manusia dikumpulkan secara sistematis dengan apa yang disebut dengan manajemen sumber daya manusia. Istilah management mempunyai arti sebagai kumpulan pengetahuan tentang bagaimana seharusnya memanage (mengelola) sumber daya manusia (Ak
ilah ,2018). Eksistensi bangsa indonesia di tengah praturan 
era global sekarang , akan di penguruh kemampu
an  sumber daya manusia Indonesia, terutama yang bercirikan 